[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[주영의 한숨]
(주영) 아이고, 아이고
[TV 소리]
아이고
[주영의 한숨]
[주영의 옅은 한숨]
자, 아이고
[TV 소리]
안 일어나?
빨래 개잖아, 빨래, 안 보여?
으이구, 이거 진짜, 씨
(이영) 신을 건데 뭐 하러 개
[주영의 한숨]
(주영) 설거지는 안 할 거야?
(이영) 이따가
저녁 먹을 건데 같이 하면 되지
(주영) 화장실 청소는?
샤워할 때 할게
생활비는?
[동전 떨어지는 효과음]
(주영) 어제 안 들어왔던데?
언제 보낼 거야?
(이영) 아, 빚 갚으라며
있는데 안 주냐, 없으니까 안 주지
내일까지 보내, 쫓아내기 전에
언니
나도 고단해 죽겠어
억지로 병원 다니는 게 쉬워?
시간은 또 더럽게 안 가요
너 밖에서도 이러냐?
(주영) 하기 싫어 죽겠다는 표정으로
미운 말만 골라서 하냐고
병원에서도, 어?
병원에선 안 그래
그렇지?
사회생활 잘하고 있는 거지?
아니
(이영) 잘 못해
그건 잘할 수가 없어
그래서 하는 말인데
나 옷 하나만 사 주라
사회생활 좀 잘하게
(주영) 옷 같은 소리 하네
야, 네 형부는
칼라가 뜯어질 때까지 입어
빚쟁이가 옷은 무슨
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
- (주영) 도련님 왔네
- (이영) 형부 왔다
[문 닫히는 소리]
너도 운동 좀 해라
일요일마다 좀비처럼 누워 있지 말고
저 형제들 따라 뛰다간 바로 응급실이야
형부, 택배 왔어요
안방 화장대 위에 뒀어요
(승원) 어, 땡큐
우리 오늘 외식할까?
(주영) 외식?
(승원) 그럴까, 오랜만에 다같이?
내가 월급 받은 기념으로 냉삼 쏜다
형부 냉삼 좋아하잖아
나는 목살
냉삼은 도원이가 좋아하지
오, 그랬나?
나랑 입맛이 비슷하네?
(도원) 형수
생수 다 떨어진 거 같은데요?
맥주도 없던데 들어올 때 제가 사올게요
(주원) 어디 가요? 저녁은?
냉삼은?
병원 가 봐야 돼서
아, 왜요?
왜긴 왜야, 도련님이 일이 있나 보지
(이영) 일요일이잖아
아, 왜 일요일에 일이 있냐고?
요?
[도원의 개운한 탄성]
(도원) 미안해요, 그렇게 됐어요
냉삼은요?
[도원의 한숨]
세 분이 드시면 되지 않나?
- (승원) 그럴까?
- (주영) 그러자
[문 열리는 소리]
오이영이 쏜다는데
말 나온 김에 먹어야지
[주영의 흐뭇한 웃음]
(이영) 약속 있어
(주영) 어?
나도 저녁 약속 있어
냉삼 먹자며?
내가 언제?
아, 이 새끼 진짜, 씨!
[익살스러운 음악]
[승원의 옅은 한숨]
[주영의 한숨]
일요일인데 병원에서 만나는
약속도 있어요?
네, 있어요
그렇게 됐어요
(도원) 음악 틀어요?
네
(도원) 트세요
틀어준다면서요?
(도원) 아, 나는 음악 잘 안 들어서
사돈처녀 심심하면 틀라는 말인데
음, 음악 안 좋아하는구나
난 빵 좋아하는데
식빵, 단팥빵, 크림빵, 소보로
다 좋아해요
[발랄한 음악]
(이영) 떡볶이, 김밥은 좋아하는데
순대는 별로 안 좋아해요
마사지 받는 거 엄청 좋아하고
뛰는 거, 걷는 거, 등산 진짜 싫어해요
그래도 수영은 잘해요
돌핀수영단 출신이라
그래서 산보다는 바다가 더 좋은데
나 너무 시끄럽나?
운전에 방해되죠?
아, 괜찮아요, 안 듣고 있었어요
(도원) 일요일이라 차가 덜 막히네
어제 출근할 땐 엄청 막혀 가지고
나 지각할 뻔했잖아요
[이영의 헛기침]
근데 일요일에 병원은 왜요?
명은원 선생님이랑
논문 같이 하기로 한 게 있어서
(도원) 차트 리뷰 좀 하려고요
평일엔 도저히 시간이 안 나서
주말 아니면 서치할 시간이 없어요
아니, 왜 그걸 같이 한다고 해요?
안 한다고 해야지
어떻게 안 한다 그래요?
안 한다고 해야죠
정신 똑바로 차려요, 사돈총각
잠깐 방심하면
어느 순간 혼자 하고 있을걸요?
에이, 설마
아, 답답하네
(도원) 뭐 고생은 좀 하겠지만
그래도 저한테 도움이 되지 않을까요?
그리고 제1 저자로 올려준다는데
해서 나쁠 건 없죠
그, 예스맨이니 구 반장이니 하니까
좋은 소리 같죠?
그거 다 호구랑 같은 말이거든요
그래서 내 호가 호구잖아요
호구 도원, 웃기죠?
그 사돈총각은 가만 보면
- 잘생겼죠?
- (이영) 예
[발랄한 음악]
아, 아니요?
아, 미쳤나 봐, 뭐래
(도원) 사돈처녀도 가만 보면
- (이영) 예뻐요?
- (도원) 으음, 진짜 웃겨요
내가 지금까지 본 여자 중에
제일 웃겨요
웃긴 적이 없는데 뭐가 웃겨요?
아, 왜 웃긴대요!
(도원) 거 봐, 웃기잖아
어, 말하는 것도 그렇고
어, 리액션이
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[도원의 놀란 한숨]
[설레는 음악]
(도원) 괜찮아요?
안 괜찮아요
[이영의 한숨]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[커피 그라인더 작동음]
(재일) 감사합니다
어?
안녕하십니까?
[재일의 개운한 탄성]
(다혜) 잘 잤어요?
우린 당직이라 못 잤는데
[다혜의 옅은 웃음]
(재일) 아, 예
근데 재일아, 너 왜 이렇게 일찍 왔어?
(재일) 아, 그게요
1년 차들 아침에 할 거 많잖아요
(다혜) 아직 손이 좀 느려서
시간도 오래 걸리고
(은미) 아
네, 맞습니다
[다혜의 옅은 웃음]
(은미) 고생이 많네
원래 1년 차 때 제일 힘들다 그러잖아
[다혜의 한숨]
근데
2년 차 때 더 힘들어
그리고 3년 차엔 더, 더 많이 힘들어
응, 오늘도 힘들 거야, 매일이 힘들거든
[은미의 호탕한 웃음]
[은미와 다혜의 한숨]
그럼 갈까?
- (다혜) 네
- (재일) 아
구도원 선생님 오셨던데
커피 사 갈까요?
(은미) 응? 으음
이미 마셨어, 30분 전에
(다혜) 지금은
이 계단 앞의 벤치에서 광합성 타임
아니, 그걸 어떻게 아세요?
OBGY 사람들 다 알걸?
구도원 선생님이
매일, 매시간 어디서 뭐 하고 있는지
[눈 깜빡이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(은미) 매일 아침 5시에
1등으로 아침 먹고 일하고
(도원) 안녕하세요?
(다혜) 수술 텀엔 지하 편의점에서
단팥빵에 캔 커피 원샷하고 또 일하고
[시곗바늘 움직이는 효과음]
(은미) 밥은 늘 시계 방향 순서로
분식 다음 날은 중식
그다음 날은 양식, 그다음 날은
[반짝이는 효과음]
분식!
(은미) 맞아
월요일엔 병원 앞 헬스장
수요일엔 병원 앞에서 테니스
그리고 다시 병원
우와
완전 갓생 사는 루틴남이시네요
쓰읍, 갓생은 아니지 않나?
병원에서 사는...
병... 병생?
병생?
[다혜와 은미의 웃음]
- (다혜) 갈까요?
- (은미) 가자
- (재일) 오, 제가 들게요
- (은미) 응
(재일) 저 주세요
저 주세요, 저 주세요
[가벼운 음악]
[자동문 열리는 소리]
[자동문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
(남경) 하이, 좋은 아침
- (사비) 옷 뭐야?
- (남경) 응?
어이, 어깡
엘베 탈 수 있겠어?
[이영의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
[뛰어오는 발소리]
(석민) 아, 잠시만요
(남경) 잠시만요
아, 5층 가시죠?
네
(남경) 감사합니다
(석민) 네
[설레는 음악]
[수줍은 웃음]
(이영) 왜 쳐
[엘리베이터 도착음]
아, 나 진짜 사내 연애 별로인데
(이영) 뭔 소리야?
저 쌤 나 좋아하나 봐
진짜야? 정말?
(이영) 전혀 아닌 거 같던데
맞거든?
그렇구나, 먼저 간다
아우, 진짜
(남경) 진짜 100프로
[엘리베이터 도착음]
[부드러운 음악]
(선빈) 아, 그만 좀 돌아봐
누가 오해하면 어떡할라 그래?
자기 좋아하는 줄 알고
내가 그랬나?
(선빈) 어제 카페에서도
우리 병원 사람들이랑 같이 있는데
계속 힐끗거리고
치, 내가 그렇게 좋아?
(석민) 응
[선빈의 옅은 웃음]
와, 내가 이렇게 티 나는 스타일인지
미처 몰랐네
[선빈의 옅은 웃음]
(선빈) 오, 교수 용석민
똑같은 짧은 가운인데
뭔가 묘하게 다르네?
뭐가, 똑같구먼
아휴, 말만 교수지, 막내야
짜바리
[석민의 혀 차는 소리]
아니, 근데 또 논문을 써, 응?
(석민) 벌써 몇 개째야
공부할 게 많아
[옅은 웃음]
나 자료만 받아서 빨리 가야 돼
채송화 교수님 기다리셔
안 그래도 채송화 교수님이
아침 일찍 전화하셨어
(석민) 혹시나 자기 핑계 대고 서둘러도
밥 꼭 먹여서 보내라고
정말?
(석민) 어, 하여튼 진짜 귀신이야
뭐야, 교수님 심쿵
심쿵은 나한테 해야지
어우!
(석민) 왜, 느끼해?
아니
진짜 심쿵해서
[석민의 감탄]
[선빈과 석민의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(남경) 아, 내가 말도 안 했는데
어떻게 5층 가는지 아냐고
대체 언제부터야?
(이영) 전공의가 출근하면
5층 의국 가지, 어딜 가?
오늘만 그런 게 아니라니까?
어제 점심에는
카페에서 우연히 만났다니까
(사비) 점심 먹으면 카페에...
(남경) 아아 마시다 홀린 듯
나를 보고 씩 웃더니
다시 가다가 뒤돌아서
또 보고 웃더라니까
(이영) 네 어디가 웃긴가 보지
오늘도 그래
아니, 어떻게 거기서 딱 만나냐?
(남경) 아, 타이밍 노린 거 같은데
(이영) 가서 물어봐, 너 좋아하냐고
(남경) 아, 뭘 물어봐? 딱 보면 알지
(사비) 어떻게?
(남경) 자꾸 보고 자꾸 웃고
이 머리보다 몸이 먼저 반응하잖아
그게 뭐겠냐?
사랑이지
누굴 좋아하는 건 말로 하는 게 아니라
자기도 모르게
막 행동으로 나오는 거라고
마치 참을 수 없는 재채기 같이
[재일의 재채기 소리]
(재일) 어후, 감기인가
[재일의 헛기침]
의국회의 6시 반 맞지?
할 일도 많아 죽겠구먼
아침부터 뭔 회의냐
해야지
건의할 게 한 두 개가 아닌데
(이영) 이 수술복 봐
하도 빨아서 바지 밑단이 다 찢어졌어
그리고 당직 수당
그 정도면 노동력 착취 아니냐?
몇 년째 동결은 말이 안 되지
의국 회의, 그런 거 회의하는 거 아니야
그럼, 뭐 하는 건데?
뭘 회의해?
(남경) 진짜 몰라?
몰라서 물어?
(이영) 회의 주제가 뭔데?
너
[흥미로운 음악]
[다혜의 한숨]
많은 제보 중에 일부예요
빙산의 일각이라고
(다혜) 첫 번째
4월 22일 조준모 교수님
GS 어레인지 딜레이로 샤우팅
이날 누구예요?
샤우팅까진 아니고
짜증을 좀 내시더라고요
[다혜의 한숨]
죄송합니다
두 번째
(다혜) 4월 24일 조준모 교수님
환자 심장 초음파 검사 딜레이로
머리끝까지 화가 나
큰소리로 전공의 혼냄, 설마 이것도?
죄송하다고 바로 말씀드렸습니다
- (남경) 사과는 또 빨라
- (재일) 조용히 해
(다혜) 이러니
의국 회의를 안 할 수가 있나?
아, 조준모 교수님
성격 급한 걸론 우리 병원 1등이에요
세상에서 딜레이를 제일 싫어하시는데
그거 하나 똑바로 못해요?
네, 알겠습니다!
오이영 선생만 문제가 아니에요
(다혜) 1년 차들
전반적으로 몇 가지 지적하자면
윗연차들한테 인사도 똑바로 안 하고
조금만 힘들어도 힘든 티 팍팍 내고
아니, 이왕이면
좀 시키는 일에 웃으면서
대답 좀 해 주시면 안 될까요?
(함께) 네
(재일) 와우, 꼰대 중에 제일 무섭다는
(남경) 젊꼰, 젊꼰
오이영 선생?
할 수 있죠?
네
(이영) 근데요
힘든데 어떻게 힘든 티를
안 낼 수가 있는지?
[프로그램 작동 효과음]
(다혜) 뭐요?
(이영) 아니, 저희도
티 내고 싶어서 내는 게 아니라 이렇게
자동으로 티가 나니까
[문 열리는 소리]
(도원) 스터디 7시 아니었어?
왜 이렇게 일찍 왔어?
(은미) 밥은?
우리 1년 차 밥 먹었어?
(다혜) 안녕하세요, 선생님
(도원) 응, 다들 뭐 하고 있었어?
[문 닫히는 소리]
다혜야
(다혜) 네?
설마 의국회의 다시 부활한 거 아니지?
[아기 웃음소리 효과음]
[다혜의 어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
그런 몰상식한 공개 처형은 금지야
내가 그거 어렵게 없앴어
그러니까 그런 회의 열지도 말고
(도원) 참석하지도 말고
알겠지?
(다혜) 네, 알겠습니다
예 해야죠?
(함께) 네
(도원) 아, 맞다
산모분이
병동에 이거 맡기고 가셨다는데
남자 레지던트 선생님인데 나는 아니니까
오, 엄줴이!
저요? 저 주시는 거예요?
(도원) 너무 고맙다고 전해 달랬대
'칭찬합니다'에 글 올리고 싶다고
이름도 적어 가셨다는데?
서정민 교수님이
오랜만에 기분 째진다고 쏘시는 거다
- 잘 먹을게, 엄재일
- (재일) 네
마포 사시는 초롱이 어머니
꽃집 하시고 남편분은 자동차 딜러
(도원) 어, 맞아, 그분
근데 엄재일이 '칭찬합니다' 주인공 되면
산부인과 1년 차 최초 아닌가?
- (은미) 맞아요
- (도원) 어?
[발랄한 음악]
나도 못 해 본 건데
최초요? 정말요?
아마 그럴걸?
[재일의 기쁜 탄성]
- (남경) 축하해
- (이영) 축하
(사비) 아직 된 건 아니잖아
난 되고 나서 축하할게
뭐 그러든지
[재일의 옅은 웃음]
나는 당연히 사비인 줄
(사비) '칭찬합니다' 오르면
의학 지식 평가, 연구 업적 평가는 몰라도
의국 생활 평가엔 좋은 거 아니야?
곧 상반기 평가잖아
(남경) 에이, 교수님들은 별 관심 없을걸?
내 친구네 병원은
건당 2만 원짜리 커피 쿠폰 준다더라
[손뼉 치는 소리]
(재일) 그게 중요하니?
환자가
내 말에 위로를 받았다는 게 핵심이지
[이영의 하품]
환자한테 과하게
감정 이입하지 말라고 하지만
넌 좀 할 필요가 있는 것 같은데
(남경) 네가 뭐 어떻게 했는데?
(재일) 음...
이 산모들을 대할 때
진심을 담아서
산모의 마음을 공감하며
말 한마디를 하더라도 따뜻하게
이게 보니까 말이 진짜 중요한 거...
아, 그렇구나
(이영) 먼저 간다
(재일) 아니...
[휴대전화 닫는 소리]
(남경) 난 또 뭐 대단한 건 줄 알았네
이따 봐
(재일) 이거면 대단한 거 아니야?
꿀팁을 줘도
말을 따뜻하게 하라고?
나도 그렇게 하면
'칭찬합니다' 주인공 될 수 있어?
그럼
[반짝이는 효과음]
환자분
산모분
[프로그램 작동 효과음]
(재일) 아...
큰 병원 가 보라고 한 건 처음이라서요
[준모의 한숨]
이미 들으셨겠지만, 음...
조직검사 결과
자궁내막암으로 진단되신 상태고요
(준모) 이 자궁에 있는 암 덩어리가
조금 커서
자궁 보존은 좀 어려운 상태입니다
[선미 모의 울음]
난소로 전이가 된 거 같다던데 맞나요?
(준모) 어, 양쪽 난소에
혹으로 보이는 게 있어요
있는데 이게 현재로서는
자궁내막에서 전이된 암인지
아니면 그냥 단순 물혹인지는
알 수가 없어요
씁, 이 난소는 수술 전엔
조직검사가 불가능해서
수술을 하면서 조직검사를 해 봐야
그때 정확히 알 수가 있습니다
[선미 모의 울음]
(선미 모) 아니...
암이라니요?
[머쓱한 웃음]
죄송해요, 선생님
저희 엄마가 아직
마음의 준비가 안 돼서요
[선미 모의 울음]
괜찮습니다
(준모) 우선은 입원하셔서
MRI랑 CT 검사하시고
최대한 빨리 수술 날짜 잡아서
난소도 정확히 보는 게 좋을 거 같아요
[노크 소리]
금선미 환자분
네, 저요
(혜진) MRI 검사 도와드릴게요
네, 갈게요
[선미 모의 울음]
엄마
검사하고 수술하면 된대
[잔잔한 음악]
(선미 모) 응
금식까지 하고 왔는데
검사 못 하면 어쩌나 걱정했거든요
그래도 바로 MRI도 찍고, 어?
다행이네요
[선미 모의 울음]
(선미) 엄마, 나 괜찮아, 응?
난 괜찮은데 엄마가 왜 그래?
[선미 모의 울음]
금선미 환자분 증상 어떤지
꼼꼼히 체크해
(도원) 부정출혈은 언제부터
얼마나 자주 있었는지 자세하게
(이영) 네
또 시작이다
아!
내 취미야, 취미
(도원) 아시면서
수술 갑자기 당겨져서
긴장 많이 하셨을 거야
가서 위로도 잘해 드리고
저 그런 거 잘 못하는데요?
주치의로서 환자분한테
설명 잘해 드리고 자주 가서 봐
신경 많이 쓰는 거, 그게 위로야
네, 알겠습니다
근데
환자분은 되게 씩씩한데
환자 어머님이 좀
아까 진료실 나와서도
30분 넘게 우셨거든요
설명을 해 드렸는데
(이영) 거의 안 들으시더라고요
그럴 때는
주치의로서 보호자분한테
설명 잘해 드리고 자주 가서 봐
- (도원) 신경...
- 신경 많이 쓰는 게 위로죠
- 잘 아네
- 그러니까
(이영) 어떻게 하면 되는데요?
저 진짜 몰라서 그래요
그거까지 어떻게 알려줘, 나도 모르지
[휴대전화 벨 소리]
(도원) 예, 가요
[통화 종료음]
고생해라
[이영의 한숨]
(환자1) 인터넷에서 봤는데
새로 나온 표적 치료제가 있다던데 그거
나한테도 해당되나요?
(남경) 아...
새로 나온 항암제요?
(환자1) 예
지금 항암약이 너무 세서 그런가
몸이 영 힘든 게 기운도 없고
약 때문에 그런가 해서요
맞아요?
아, 제가 아직 1년 차라서요
여쭤보고 바로 말씀드릴게요
(환자1) 아이, 참나
우리 선생님은 어떻게
환자보다도 모르는 게 더 많으셔
에이, 참
[남경의 민망한 웃음]
(재일) 아이고, 어머니
(환자1) 아이고
(재일) 많이 힘드시죠?
아유
(재일) 이 항암 하실 땐 체력이 중요해요
밥 잘 드시고 운동 많이 하셔야 돼요
그래도 3주 전에 오셨을 때보다
얼굴이 좋으셔, 응
[환자1의 웃음]
못 보고 그냥 가는가 했네
[환자1의 옅은 웃음]
(환자1) 아, 저 선생님
유난히
이번엔 몸이 힘들고 기운 없고 그래
나 진짜 죽겠어
어머니, 어제도 밥 많이 남기셨죠?
입이 쓴데 그럼 어떡해
병원 밥 이제 지겨워요
그래도
밥 많이 드시고 운동 많이 하셔야 돼
그게 제일 좋아요, 아셨죠?
알았어요, 할게, 할게
[가벼운 음악]
(재일) 제가 내일 와서 확인해요
- (환자1) 아이...
- 밥 다 드셨나 안 드셨나
(환자1) 알았다니깐, 참
[재일과 환자1의 옅은 웃음]
그럼 파이팅이요
고마워요
(환자1) 아이고, 참
[환자1의 웃음]
(재일) 야
그렇게 아무것도 몰라요 표정으로 있으면
환자들이 퍽이나 좋아하겠다
(남경) 아, 모르는데 어떡해, 그럼
(재일) 아이
어차피 병원에 있는 사람들 다 알아
우리 바보인 거
그 착한 황민철 이송 기사님도
우리 안 믿어
이 병원에서 전공의 1년 차 믿는 사람은
아무도 없어
그러니까 이건 아까 말한
따뜻한 말 한마디의 심화편인데
아이, 이걸 알려줘, 말아
알려는 줘, 들어는 볼게
밥 잘 드시고 운동 많이 하세요
뭐?
(재일) 잘 모르겠으면 이 말만 해
밥 잘 드시고 운동 많이 하세요
아, 틀려?
맞잖아, 밥 잘 먹고 운동 많이 하고
그게 건강의 지름길이잖아
아, 괜히 진지하게 들었네
넌 뭐 하나 마나 한 얘기를
(환자2) 어? 선생님
(재일) 아니, 안녕하세요?
통증은 좀 어떠세요?
아직은 좀 불편해요
빨리 안 좋아지네요?
아, 지금은 밥 잘 드시고
운동 많이 하셔야 돼
오늘 운동 많이 하셨어요?
많이 못했어요
(재일) 아이고, 그럼 안 되지
꾸준히 해야 돼요
저랑 같이 좀 걸어요
[환자2의 웃음]
나야 그럼 좋지
우리 선생님이랑 데이트도 하고
[재일과 환자2의 웃음]
저기 별관까지만 가요
[익살스러운 음악]
(환자2) 네
(재일) 저 없을 때도
운동 많이 하셔야 돼
[환자2의 웃음]
(환자2) 아, 네, 알겠어요
(재일) 제가 맨날맨날 체크할 거예요
[환자2의 웃음]
(선미) 저기, 엄마
[선미 모의 훌쩍이는 소리]
(선미 모) 응?
나 손발은 말짱해
(선미 모) 엄마가 하고 싶어서 그래
엄마가 하고 싶어서
아, 참
창가 쪽 침대
내일쯤 날 수 있다니까 조금만 참아
(선미) 여기 좋은데?
복도 나가기도 편하고
좋긴 뭐가 좋아
문간방인데
무슨 문간방이야
간호사 선생님들 자리랑도 가깝고
화장실도 바로 앞이고
우리 딸 이렇게 착한데
(선미 모) 이렇게 착하고
좋은 생각만 하는데 왜...
[선미의 한숨]
(선미) 또 시작이다, 또
[선미 모의 훌쩍이는 소리]
쓸리겠다
- (이영) 안녕하세요
- (선미) 안녕하세요
(이영) 안녕하세요
불편한 건 없으시죠?
네, 없어요
다 좋아요
어, 수술은 모레 오후가 될 거 같고요
어, 그날 마지막 타임인데
앞 수술이 딜레이 되거나 응급이 생기면
더 늦어질 수도 있습니다
아, 저 오늘은 검사한다고 굶고
수술 날은 늦게까지 금식일 건데
그럼 얘 체력이 안 돼요
(선미 모) 저, 수술 오전엔 안 돼요?
앞엔 다른 수술들이 있어서요
(이영) 아니면
날짜를 미뤄야 하는데 미룰까요?
[선미 모의 한숨]
(선미) 아니요, 그냥 할게요
원래 스케줄대로 해 주세요
(이영) 아, 네
(선미) 엄마, 난 젊어서 괜찮아
제발 엄마나 금식 그만하고 밥 좀 먹어
선생님이 한마디 좀 해 주세요
어머니, 밥을 드셔야 건강합니다
꼭 드세요
제가 알아서 할게요
(선미 모) 아, 선생님 저
수술 시간은 얼마나 걸려요?
아, 자궁적출술만 하면 1시간 반인데
난소 전이까지 확인되면
최대 3시간 정도 걸릴 겁니다
아까 MRI도 찍었는데
전이됐는지는 진짜로 안 보여요?
네, 그걸로는 명확히 알 수가 없습니다
아니, 그래도 배를 여는 큰 수술인데
뭐, 몇 시간을 할지도 모르고
얼마나 떼는지도 모르는 게
말이 안 되잖아요
근데 부인과는 그런 경우가 많습니다
[선미 모의 한숨]
(선미 모) 뭐가 다 이래
(선미) 엄마, 좋을 수도 있는 거잖아
응? 그렇죠, 선생님?
난소는 괜찮을 수도 있죠?
(이영) 어...
지금은 뭐라 말씀드릴 건 없고요
수술해 봐야 압니다
[선미 모의 울먹이는 소리]
선생님이 저희 엄마 또 울렸어요
[선미 모의 훌쩍이는 소리]
(선미) 양 여사, 그만 울자
- (선미 모) 알았어
- (선미) 응?
(옥임) 아이고, 근게
그것은 나는 모르겄고
내일모레, 잉?
내일모레 퇴원만 시켜주믄 된당게
할머니, 그건 아직 알 수가 없어요
(남경) 지금은 몰라요
근데 우선 소변줄은 다시 하셔야 돼요
잔뇨량이 400이 넘어요
4, 400?
(옥임) 아, 그거이 뭔디
400만 원이 넘는당가?
아니, 방광에 남은 소변이요
이 소변이 밖으로 나와야 하는데
안 나오고 있어요
(옥임) 오메, 그것을 어떻게 봤대?
[놀라며] 아이고미
나가 물을 안 내렸는갑네
아니요
(남경) 어...
이따 소변줄 다시 낄 거고요
내일 다시 잔뇨량을 봐서
그게 줄어들어야 퇴원하실 수 있으세요
오메, 어쩐데?
나가 3일 뒤에 결혼식이 있는디
(옥임) 오메, 어째야쓰까, 잉?
아이고, 중헌 일 앞두고 부정 탈까비
가족들도 나 수술한 줄 모른디
아이고, 어째야쓰까?
저, 암시롱도 않게, 잉?
그날 결혼식에 가야 쓴디
젊은 선상님, 뭔 좋은 방법이 없겄는가?
저도 너무 보내드리고 싶죠
근데 잔뇨량이 많으면 퇴원이 안 돼요
오메, 근디
오줌은 뭐 땀시 안 나온당가?
[남경의 난처한 신음]
(옥임) 그럼, 거시기 약을 주든가, 잉?
무엇이든 언능, 언능 치료 좀 해 주쇼
나 3일 안에 퇴원할랑게
우선은 지켜봐야 돼요
(옥임) 뭔 오줌을!
오미, 또 본다요?
오줌 아니고 잔뇨량인데
할머니
밥 잘 안 드시죠?
[익살스러운 음악]
(옥임) 거시기, 그것은...
아, 고따구로 주는디 묵겄어?
(남경) 아, 어쩐지!
할머니, 밥 잘 드시고 물도 많이 드시고
[손뼉 치는 소리]
특히 운동, 운동을 많이 하셔야죠
그래야 퇴원하실 수 있어요
(옥임) 아이고미, 참말로
나가 그것을 모르간디, 잉?
이라고 배도 째 놓으니까 아프고
이 무르팍도 시린 게 그러지
그럴수록
밥 잘 먹고 운동 많이 하셔야죠
[옥임의 헛기침]
(옥임) 그려
한당게
나가 오늘부터
아니, 시방부터 당장 할랑게 걱정 마쇼
네
(남경) 진짜라니까?
나 엄재일 아니었음
그 할머니랑 밤샐 뻔했어
야, 진짜야
완전 효과 있어
(재일) 책 보고 논문 보고
머리만 채움 뭐하냐?
실전은 공부가 다가 아니야
(사비) 나도 써먹고 싶은데 기회가 없어
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(함께) 안녕하세요
(남경) 안녕하세요
(도원) 오, 너희들 그새 엄청 친해졌다?
퇴근도 같이하고
[남경의 옅은 웃음]
- 넷이 어디 가?
- (함께) 집이요
그렇지, 아, 집이 있었지
가, 그럼
(함께) 안녕히 계세요
너희들...
배 안 고파?
(사비) 어?
(남경) 밥이요?
어, 저녁 같이 먹을까?
사 주시는 거예요?
[재일의 옅은 웃음]
[발랄한 음악]
오이영 선생이라도 남아줘서 고맙네
(도원) 얼른 먹어
진짜 고마워하세요
아, 누가 남아요?
퇴근하는데 밥 먹자고 하면
내가 큰 실수를 했네
아, 진짜 아, 아무 생각이 없었어
(도원) 그래도 애들이
거짓말 안 하고 솔직하게
다음에 사주세요 하니깐 좋네
나도 안 미안하고 애들도 안 미안하고
[헛웃음]
MZ 모르세요?
왜 몰라, 나도 MZ인데
뭐래
근데 왜 퇴근 안 해요?
수술 영상 봐야 돼서
(이영) 응
왜 안 가?
아, 밥 먹자고...
저 퇴근하는 중이었거든요?
(도원) 맞다, 미안
[도원의 한숨]
벌써 다 먹었어요?
(도원) 응, 천천히 먹어
(이영) 아니에요, 배불러요
[가벼운 음악]
아니, 국밥으로 1분 컷 할 거면
뭐 하러 같이 먹재?
아니, 그럼 먹지도 않을 거면
왜 왔대, MZ답게 가지?
아, 난 밖에서!
밖에서 맛있는 거 사 주는 줄 알았죠
(이영) 구내식당이 뭐야, 진짜
내가 또 미안해야 되는 거지?
미안
어우, 영혼 없어, 씨
[이영의 어이없는 숨소리]
(경주 부) 황경주라고 있나요?
제가 아빠인데요
애가 쓰러졌다고 연락을 받았습니다
(간호사1) 아, 저쪽이요
[경주의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
(경주 부) 경주야
무슨 일이야?
어디가 아파, 어?
[경주의 아파하는 신음]
(경주 부) 많이 아파?
갑자기 이게 무슨 일이야, 어?
(경주) 아빠, 나 괜찮아
별일 아니야
[경주의 아파하는 신음]
아빠 가서 일 봐
아, 빨리 가
[경주 부의 한숨]
아침까진 멀쩡했는데
갑자기 어디가 아픈 겁니까?
혹시 맹장인가요?
아, 맹장은 아니고요
그럼 어디가?
(사비) 곧 교수님 오실 겁니다
방금 분만 끝나셨어요
예?
(정민) 안녕하세요?
많이 아프세요?
배 좀 볼게요
[경주 부의 놀란 탄성]
[기가 찬 숨소리]
(이영) 금선미 님이랑 보호자분께
설명 드렸는데
다른 선생님께
다시 설명 듣고 싶다고 하셔서요
(선미 모) 아...
다 모른다고만 하시니까 제가
[숨을 들이켠다]
너무 불안해서요
(도원) 그럼 수술 절차부터
다시 설명을 드릴게요, 어머니
네
(도원) 우선 현재 의심하고 있는
난소 혹을 먼저 떼어내서
응급 조직검사를 내보내고
자궁내막에 있는 암부터
자궁적출술로 제거를 할 거고요
그다음에 난소 조직검사 결과에 따라
난소를 제거할지 말지 결정이 될 겁니다
(선미 모) 아...
저, 그럼
이런 환자들 중에
암 아니어서
난소 안 떼는 경우도 있죠?
그 말씀 드린 대로
그건 수술을 들어가 봐야지
알 수 있습니다
(선미 모) 아, 아니, 그러니까
난소 괜찮으면요
그래서 난소 안 떼면
어, 호르몬 치료 안 하고 살 수 있죠?
그렇죠?
예, 자궁적출만 했을 때는
호르몬 치료는 필요 없습니다
아, 그럼 수술하고 나면
우리 딸도 그냥 평범하게
다시 공부도 하고
일도 하면서 살 수 있는 거죠?
그, 수술 후엔
항암이나 방사선 치료가 필요하긴 한데
(선미 모) 아...
어머니
많이 힘드시죠?
뭐라도 좀 괜찮다고 해 줘요
[선미 모의 울먹이는 소리]
(선미 모) 앞으로는 괜찮을 거다
뭐가 다 이렇게 모르고 안 되는데요?
우리 딸이 뭘 그렇게 잘못했다고
[슬픈 음악]
[선미 모의 울음]
희망이 하나라도 있어야
괜찮다고 위로라도 해 줄 거 아니에요?
그래야 덜 미안하잖아요
(도원) 어머니...
[선미 모의 울음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[선미의 놀란 탄성]
(선미) 누가 이렇게 우나 했네
엄마!
복도에 사람들 다 구경 나왔어!
여기서 이러려고 나 산책 보낸 거야?
아, 진짜
나 괜찮다니까
누가 보면 초상난 줄?
(선미 모) 별소리를 다 한다
엄마한테 그게 할 소리야?
(선미) 알았어
알았으니까 가자, 빨리
나 좀 창피해지려고 그래, 엄마 때문에
[선미 모의 훌쩍이는 소리]
죄송해요, 선생님
[도원의 옅은 웃음]
(선미) 다음엔 그냥
저한테만 설명해 주세요
엄마 우는 거 달래는 게
더 피곤해서 그래요
네, 선생님?
아...
네
(경주 부) 너 생각이 있어, 없어?
어이, 황경주
아빠한테 아무 말이라도 해 봐, 어?
아, 생각이 있으니까
지금까지 속인 거 아니야?
[경주 부의 한숨]
야, 경주야
너 이제 대학교 1학년이야
어? 앞으로 뭘 어쩌려고 이래?
(사비) 자궁수축억제제는 걸었는데요
어... 한두 시간 정도 보고
(경주 부) 아빠랑 말 안 할 거야?
말 안 할 거냐고!
알아서 한다고!
그러니까 좀 가라고
가면?
어? 내가 가면?
엄마도 없는데 올 사람은 있고?
(경주 부) 있어?
아우, 그...
알아, 어?
그 미친 씨...
[경주 부의 한숨]
그 새끼도 아냐고?
어우, 미친다, 내가
설마 너 혼자 이러고 있는 거야?
너
너 누군지는 아냐?
아빠!
아버님, 아니 할아버님 조금 진정을
핸드폰 내놔
핸드폰 내놓으라고!
경주야
[무거운 음악]
[경주 부의 한숨]
(경주 부) 너야?
너냐고!
너 이 새끼
(경주) 영찬아...
(영찬) 괜찮아?
오래 기다렸지?
[경주 부의 한숨]
시작할까요?
[초음파 소리]
(정민) 심장 소리 들리시죠?
2.7kg 정도로 잘 크고 있네요
엄마가 애 많이 쓰셨다
아기 머리는 여기고
[휴대전화 벨 소리]
(영찬) 여보세요
[경주 부의 한숨]
(정민) 여기가 머리고
눈이랑 코 다 잘 보이시죠?
(경주 부) 아...
예, 예
잘 보입니다
(정민) 양수량도 적절하고
태반 위치도 좋아요
아기 자세도 좋고
현재로선 특이 소견 없습니다
(재일) 짠
해남에서 오신 윤애신 환자분이 주신 거
볼 때마다 딸이라도 있음 사위
삼고 싶다고 하시는데, 하...
(이영) 그 딸, 어제 왔다 가셨어
(재일) 응?
아들만 둘 아니고?
아
응, 딸 있는 거 깜빡하셨나 보네
(남경) 일단 와 봐 봐
속는 셈 치고 한번 물어보라니까
뭔데?
[방울 소리 효과음]
[긴장되는 효과음]
이번엔
보호자네, 그렇지?
[흥미로운 음악]
[남경의 놀란 탄성]
(남경) 거 봐
네가 나한테 뭘 묻는 날이 다 오는군
(재일) 음, 쓰읍...
이거 난이도 꽤 있네
산모 아버지는 화가 많이 났고
남친이란 사람은 싸한 게
딱 도망갈 느낌이다?
(이영) 그래, 방금 김사비가 말했잖아
[재일이 쩝 소리를 낸다]
(재일) 이 산과는
아기 문제에 가족 문제까지
겹쳐 있어서 되게 복잡해 보이는데
의외로 해결 방법은 쉬울 때가 많아
아기 울음소리
[남경의 놀란 숨소리]
(재일) [손뼉 치며] 자, 인턴 때 생각해 봐
난생처음 보는 산모가 아기를 낳아도
눈물이 나고 마음이 막 먹먹해지는데
자기 자식이고
손자면 어떻겠어?
지금이야 딸이 밉고
상황이 당황스러워서 화가 나겠지만
아기 울음소리 들으면
마음이 확 풀릴걸?
그러고 보니까
산모 아빠는 심장 소리 들려주니까
처음으로 대답도 하고
조금 웃었던 거 같아
[손뼉 치며] 그럼 됐네!
(재일) 아빠는, 아니 할아버지는
아니, 아니, 산모 아빠는
아기 울음소리를 BGM으로 깔고
[놀라며] 축하드려요
아기 너무 예쁘네요 하면 해피엔딩인데
- 이 문제는
- (남경) 남친
남친 물어보러 온 거잖아
하루아침에 갑자기 아빠가 된다니까
무서운 거 아닐까?
엄마도 하루아침에 되거든
[익살스러운 음악]
아는데 어...
(재일) 남친은 임신한 줄도 몰랐으니까
아예 준비할 시간도 없었고, 씁...
오늘 밤이나 내일쯤에는
마음 정리해서 나타나지 않을까?
(사비) 안 오면
아기 울음소리도 못 듣는 건데
해결이 쉽긴 뭐가 쉬워!
지도 모르면서, 씨
왜 나한테 화를 내냐?
아아 먹었잖아!
(남경) 그래, 맞아!
[깨갱거리는 효과음]
내일 사줄게
[놀란 숨소리]
집에 가자, 퇴근 시간 지났다
[재일의 헛기침]
(이영) 나 간다
(남경) 이럴 땐 또 엄청 빨라요
야, 누가 너 잡으러 쫓아오냐?
[문 두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
오이영 어디 갔어?
(준모) 오이영 어디 갔냐고!
설마 또 수술 딜레이 시켜놓고
퇴근한 거 아니지?
[도리도리 효과음]
아, 나 이씨
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[이영의 한숨]
(준모) 네, 안녕하세요
아, 예, 안녕하세요
[준모의 한숨]
너 뭐야, 어?
왜 자꾸 딜레이냐고?
나 세상에서 수술 늦어지는 거
제일 싫어하는 거 알아, 몰라?
(이영) 압니다, 죄송합니다
(준모) 그놈의 죄송은, 씨
오늘은 또 뭐 때문에 내가
이 시간까지 수술해야 되는 거냐, 어?
코옵인데 유로까지 다 딜레이 돼 가지고
뒷말이 얼마나 많은지 알아?
심장 초음파랑
폐 기능 검사하려고...
뭐?
카디오에 연락했는데요
기다리라고 해서...
검사 스케줄 하나 딱딱 조절 못하고
기다려야 된다 해서
지금 넋 놓고 기다리고 있는 거야!
환자 검사 제대로 해 가지고
그냥 수술실에
제시간에 내리기만 하라는데, 어?
야, 이게 어려워?
이건 기본 아니야, 기본!
아, 이것도 못 하겠다는 건 그냥
하기 싫다는 거 아니야, 어?
왜? 또 하다가 말래?
(준모) 또 그만둘래?
[다가오는 발소리]
(선미 모) 저기요, 선생님
여기 좀 봐주셔야 될 거 같은데
그, 주사액이 막 새는 거 같아요
(준모) 그...
간호사 선생님께서 곧 가셔 가지고
봐 드릴 거예요, 예
좀 급해서 그런데
여기 우리 오이영 선생님께서
좀 봐주면 안 될까요?
그럴까요?
쓰읍, 오이영 선생
가 봐, 가서 봐 드려
(준모) 응
예
[준모의 한숨]
(선미 모) 교수님이
엄청 무서우신가 봐요
저희한텐 안 그러신데
(이영) 아, 네, 조금
(선미 모) 그냥 갈까 하다가
우리 딸 같아서
처음부터 잘하는 사람이 어딨어요?
다 실수하면서 배우는 거지
근데 저는 좀 많이 해서
(이영) 감사합니다
(선미 모) 방금 혼난 사람 앞에서
할 말은 아닌데
선생님은 참 좋겠다
하고 싶은 일 하면서
실수도 하고 혼도 나고
[울컥한 웃음]
나는 그게 다 너무 부럽네
[잔잔한 음악]
우리 딸도 안 아팠음
어디서 선생님처럼 막 혼나고 그랬겠죠?
그럼 엄마한테 전화해서
상사 욕도 하고 고자질도 하고
[선미 모의 한숨]
누굴 탓하겠어요?
애만 혼자 덜렁 외국에 보내놓고
속이 썩어 문드러지는 줄도 모르고
좋은 학교 합격했다고
변호사 된다고 자랑이나 하고
나는 울 자격도 없는데
[옅은 웃음]
쟤만 보면 자꾸 눈물이 나서 죽겠어
[선미 부의 옅은 웃음]
이제 그만 울려고요
저 어린 것도 저렇게 씩씩한데
엄마라는 사람이 허구한 날
눈물이나 짜고 있으니
그동안 옆에서 못 챙겨준 거
다 해 주려고요
[잔잔한 음악-계속]
앞으로는 옆에 꼭 붙어서
다시는 혼자서 아프게는 안 해요
이제라도 엄마 노릇해야죠
(이영) 그...
제가 해 드릴 건 없고
난소까지 전이가 됐나
최대한 빨리 알려드릴 수 있는지
교수님 화 풀리시면 한번 여쭤볼게요
말이라도 고마워요
(선미 모) 근데 그건
쉽지 않을 것 같은데
저, 혹시
다른 부탁 하나만 드려도 될까요?
[가벼운 음악]
정하셨어요?
플레인 퐁...
말고요
따뜻한 아메리카노 주세요
(점원) 따뜻한 아메리카노요
[휙 나타나는 효과음]
(재일) 구도원 선생님이 쏜대, 빵야
메가리카노 한 잔이랑요
[결제 효과음]
- 다음
- (남경) 저는 아아요
아, 샷 추가해 주세요
[결제 효과음]
저는 핫 얼그레이티요
(점원) 네
플레인퐁 크러시요!
허니 퐁 시리얼 넣어주시고 꿀 추가요
[결제 효과음]
(남경) 나 칼퇴 못하면 사표 쓸 거야
(재일) 근데 장례식장 가?
누구 돌아가셨어?
이거 블랙 아니고 블루블랙이거든?
쯧, 그리고 이거 신상이야
나 오늘 소개팅 있어
(남경) 32살인데
사업이 대박이 났다나 봐
차가 뭐라더라?
뭐 아무튼
아, 나 오늘 진짜 잘 돼야 되는데
야, 야, 남들이 봐
(이영) 안 봐, 걱정 마
넌 거울이나 좀 보세요
어떻게 넌 갈수록 빈해지냐?
(남경) 갑자기 망한 애처럼
[휴대전화 벨 소리]
[이영의 한숨]
(사비) 네
네, 바로 가겠습니다
[이영과 재일의 한숨]
[통화 종료음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
[경주 부의 성난 한숨]
[무거운 음악]
음성사서함으로 연결됩니다
[통화 종료음]
고객님의 전화기가 꺼져 있어
[경주 부의 답답한 탄성]
[통화 종료음]
[성난 한숨]
(사비) 황경주 산모 보호자분
분만장 앞으로 오세요
곧 분만할 거 같아요
벌써요?
(민주) 산모분, 많이 아프세요?
[경주의 아파하는 신음]
(지영) 산모분 호흡하세요
(경주) 아빠, 영찬이
영찬이
(경주 부) 어, 어, 어
[경주의 아파하는 신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
음성사서함으로...
[경주 부의 답답한 탄성]
[통화 종료음]
[자동문 열리는 소리]
[경주 부의 초조한 한숨]
[신생아 울음소리]
(지영) 황경주 산모 보호자분
(사비) 아버님
[경주 부의 떨리는 숨소리]
아, 저희 딸은요? 제 딸은?
(사비) 산모분이랑
아기 모두 건강하세요
[안도하는 한숨]
손가락 10개, 발가락도 10개고요
자가 호흡도 잘하고 다 좋습니다
네
[신생아 울음소리]
[잔잔한 음악]
[옅게 웃으며] 감사합니다
고생하셨습니다
(사비) 산모분은 처치 끝나면
곧 보실 수 있을 거예요
회복실 가셨다가 바로 병실로...
[뛰어오는 발소리]
(영찬) 잠시만요
[영찬의 가쁜 숨소리]
죄송합니다
대체 어디 갔다가 지금 오는 거야!
아니, 아무리 철이 없어도 그렇지
(경주 부) 아, 전화는 또 왜...
[경주 부의 깊은 한숨]
(영찬) 아, 꺼졌네
죄송합니다
엄마 모셔 오려고 했는데 잘 안 됐습니다
(영찬) 죄송합니다, 아버님
한 대 때리시더니 조금 풀리셨습니다
저희 집은 제가 꼭 해결하겠습니다
엄마, 아빠 설득해서
꼭 병원에 데리고 올게요
진짜입니다, 아버님
[신생아 울음소리]
경주는요?
우리 경주 언제 볼 수 있어요?
(사비) 산모분 괜찮으세요
곧 보실 수 있을 거예요
[영찬의 안도하는 한숨]
(영찬) 감사합니다
[경주 부의 옅은 한숨]
(주연) 선생님, 어디 가시나 봐요?
네, 어떻게 아셨어요?
오늘 화장도 엄청 잘 먹고
엄청 화사한데요?
(주연) 딴 사람 같아요
저 소개팅 있거든요
아, 어쩐지 오늘 너무 예쁘더라
(주연) 머리 스타일 바뀐 것도
너무 잘 어울리고
메이크업, 의상 코디 다 너무 예뻐요
완벽 그 잡채
[머쓱한 웃음]
저 오늘 머리 그대로인데
(주연) 아...
(남경) 말씀하세요
가시기 전에 이거 하나만
[어색한 웃음]
어찐가?
나 내일 퇴원하는가?
(남경) 아무래도 내일 아침까지
기다려 봐야 알 것 같아요
에휴, 또 오줌이 문젠가벼
(남경) 네, 그럼
(옥임) 아침 몇 신디?
아주 아침이여, 늦은 아침이여?
(남경) 어...
오늘 밤에 소변줄 끼고
쓰읍, 새벽에 뺀 다음에
4시간 지나야 하니까
쓰읍, 빠르면 아침 9시?
아, 아니다, 10시에서 11시 사이?
뭐 늦으면 12시 그 정도요
결혼식이 3싱게 그러믄 갈 수 있겄네
아, 그건 가실 수도 있고
못 가실 수도 있고
[남경의 옅은 웃음]
(옥임) 아따, 그거슨 나도 알고
(남경) 할머니, 전 그럼
(옥임) 근디
우리 선상님 얼굴에 꽃이 피어부렀네
[옥임의 웃음]
어디 좋은 데 가는가벼?
네, 그럼 내일 봬요
(남경) 할머니, 밥 많이 드시고
운동도 많이 하세요!
(옥임) 잉
[문 열리는 소리]
- (남경) 나 오더 한 개만
- (이영) 싫어
(남경) 1011호 민보라 환자
해열제 하나만
[키보드 조작음]
(이영) 싫어
너는 해 줄 거면서 꼭 그러더라
야, 잘 되면 새끼 칠게
잘 안될 거 같아서 그래
[한숨 쉬며] 네 주둥이엔
악마가 사나 봐?
부적 하나 써야겠어
안 통할걸?
(남경) 나 한 번만 해 줘
민보라 환자다, 해열제
(이영) 싫어
(남경) 땡큐
[키보드 조작음]
민보라, 민보라, 민보라, 민보라
맞네, 1011호
[마우스 조작음]
(재일) 근데
'칭찬합니다' 게시판
원래 셋째 주쯤 바뀌지 않아?
[휴대전화 벨 소리]
이상하네
(이영) 네, 교수님
금선미 환자 모든 워크 업 마쳤고
오전부터 수술이 조금씩 밀려서
7시에 수술 진행하면 될 것 같습니다
네
[통화 종료음]
수술?
- 누구, 조준모 교수님?
- (이영) 어
오늘 수술도 늦으면 나 진짜 죽어
[마우스 조작음]
[발랄한 음악]
(재일) 야, 아무리 그래도 벌써 가냐?
(이영) 보호자가 부탁하신 게 있어서
(재일) 뭔데?
뭔데?
수술장 앞부터 마취 전까지
환자 옆에 같이 있어 달라 했다고?
(이영) 어, 거기부턴
보호자가 못 들어가니까
(재일) 그 수술실 복도가 무섭긴 하지
처음 보는 이송기사님보다
그나마 자주 본 네가 낫지
(이영) 뭐 어려운 일도 아니고
설마
이동만 같이 하고
아무 얘기도 안 할 건 아니지?
뭔 얘기를 해?
뭐 아무 얘기나
못해, 그런 거
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
(재일) 쓰읍, 그럴 땐
(선미 모) [훌쩍이며] 엄마 여기서
기다릴 테니까
넌 아무 걱정 말고 한숨 푹 자
[선미와 선미 모의 웃음]
[애절한 음악]
착하고 똑똑한 우리 딸
[선미의 훌쩍이는 소리]
다 잘될 거니깐 아무 걱정하지 마
엄마만 믿어
(선미) 알았어
나 걱정 안 해
선생님들이 알아서 잘하시겠지
그리고 자궁만 수술하면 1시간 반
난소 수술까지 해도 3시간이면 나와
금방이야, 금방
1시간 반
1시간 반 안에 끝나
그럴 거야
그렇죠, 선생님?
아... 네
수술 잘 받고 올게
엄마도 밖에서 울지 말고 있어, 알았지?
(선미 모) 엄마 안 울어
엄마가 왜 울어?
수술하면 다 괜찮아질 건데
잘 부탁드려요, 선생님
(이영) 네, 이제 들어가 보겠습니다
[출입증 태그음]
(선미) 갔다 올게
[선미의 옅은 웃음]
[선미 모의 떨리는 숨소리]
(간호사2) 성함이 어떻게 되세요?
금식은 언제부터 하셨어요?
(간호사3) 들어가시기 전에
몇 가지 확인할게요
성함이 어떻게 되세요?
얼마나 더 기다리면 돼요?
(이영) 인적사항만 확인하면 돼서
금방 들어갈 거예요
[신생아 울음소리]
(영찬) 아버님 저는요
제 인생을요
우리 아이에게 바칠 수 있습니다
아, 경주에게도 바칠 수 있습니다
[자동문 열리는 소리]
[경주 부의 헛웃음]
(간호사4) 황경주 아기 보호자분
(영찬) 저요, 제가 아빠입니다
[자동문 여닫히는 소리]
[신생아 울음소리]
[경주 부의 한숨]
아버님 어디 다녀오셨어요?
낮엔 병실에 안 계시던데?
(경주 부) 아, 예, 잠깐
너무...
축하드려요
아기 진짜 예뻐요
산모분이랑 똑같이 생겼죠?
(사비) 남자친구분도 엄청 좋아하시던데
벌써 딸 바보 되신 거 같아요
진짜 축하드려요, 아버님
(경주 부) 제가
축하받아야 하는 거죠?
네?
[차분한 음악]
하루아침에
할아버지 됐다고 기뻐야 되나?
아, 건강하게 태어나줘서
고마운 것도 알고
책임감 있는 것도 알고
소중한 생명 뭐
다 저도 아는데
제 딸이랑 똑같이 생긴 저 아기가요
아무 죄 없는 저 아기가
(경주 부) 저한테는
우리 딸 발목 잡으러 온 천사 같거든요
(이영) 수술 참 많죠?
수술받는 사람 진짜 많아요
선미 씨보다
더 안 좋은 사람들도 많으니까
(선미) 아, 동병상련?
(이영) 예?
그런 거면 넣어두세요
너무 많이 들었어요
(선미) 동병상련은 무슨
여기서 내가 제일 어리구먼
운도 지지리 없어
(이영) 선미 씨 수술받는 동안
제가 계속 옆에 있을 거니까
마음 편하게 생각하세요
선생님답지 않게 왜 이러실까?
그런 말 하나도 위로가 안 되니까 그냥
하던 대로 하시면 안 돼요?
그거 누가 시켰죠? 그렇죠?
(이영) 네
동기인데, 엄재일이라고
[선미의 웃음]
[의료기기 작동음]
[선미의 떨리는 숨소리]
(선미) 아...
왜 이러지?
[선미의 떨리는 숨소리]
아, 나 진짜 괜찮은데
[선미의 울먹이는 소리]
[선미의 흐느끼는 소리]
아, 죄송해요, 선생님
[선미의 울음]
[슬픈 음악]
아, 죄송해요
[선미의 울음]
- (상현) 환자분
- (이영) 선생님
[선미의 울음]
부탁드릴 게 있는데요
[경주의 아파하는 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[경주의 아파하는 신음]
(영찬) 왜, 어디 아파?
(경주) 아니, 괜찮아
그...
잘 가셨어?
아, 우리 엄마?
어, 내일 또 오신대
(영찬) 아기 옷이랑 가재수건
필요할 거라고 하더라
아, 감사하다고 전해 줘
(영찬) 응
자기 어디 아프지?
많이 아파? 내가 의사 선생님 불러올까?
(경주) 아...
아, 아니야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(사비) 안녕하세요
(영찬) 안녕하세요
이거요
[잔잔한 음악]
[경주의 편안한 숨소리]
살 것 같아요, 선생님
또 있어요
진짜 살 것 같아요, 감사해요
아버님이 휴지통에 버리셨거든요
(사비) 따라가서 돌려드리려고 했는데
내용물을 보니까
맥락상 산모분 거 같아서요
(경주 부) '퇴원하는
산모들한테 물어봤다'
'이런 게 필요하다더라'
[아련한 음악]
'더 필요한 거 있으면'
'연락해라'
[경주의 울음]
(영찬) 아
여기
괜찮아?
[경주의 울음]
많이 아팠어?
괜찮아, 괜찮아
[경주의 울음]
[선미의 울음]
(상현) 7시 20분인데
(이영) 10분만 더 부탁드리겠습니다
감사합니다
(상현) 아, 우린 괜찮은데
오이영 선생 괜찮아요?
지금부터 준비해도 30분은 더 걸릴 텐데
(보리) 조준모 교수님
이런 거 이해하시는 분이 아니잖아요
또 엄청 소리 지르실 텐데
(이영) 교수님께 제가 말씀드리겠습니다
[통화 연결음]
교수님, 금선미 환자 수술이요
(준모) 어, 정확히 5분 뒤에 도착
바로 수술 시작할 거야
(이영) 아, 그게요, 안 될 것 같습니다
왜, 또 뭐가 문제인데?
(이영) 제가요
어...
제가 아침에 랩 하나를 빼먹어 가지고요
(상현) 아브가, 아브가, 아브가
(이영) ABGA요
(준모) 아브가를 빼 먹었다고?
(이영) 네
그게 지금 마취과에서
응급으로 ABGA 진행 중인데
시간이 조금...
(준모) 야!
너 도대체
정신을 얻다 두고 일하냐, 어?
나 오늘 학회 모임 있어!
딜레이 안 된다고 내가 너한테
몇 번을, 몇 번을 얘기를 하냐?
아, 이번에 제발 늦지 좀 말라고
내가 그렇게 신신당부를 했는데
어우! 진짜 너 도대체 뭐 하는 애야?
도대체 뭐 하는 놈이야!
(이영) 진짜 죄송합니다
두 번 다시 이런 일 없게 하겠습니다
(준모) 야, 이 멍청아!
(이영) 네, 저 멍청한 거 맞습니다
죄송합니다
[통화 종료음]
[이영의 한숨]
[의료기기 작동음]
고맙습니다
[잔잔한 음악]
[선미의 훌쩍이는 소리]
(상현) 마취 시작하겠습니다
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
[선미 모의 초조한 한숨]
[의료기기 작동음]
[심전도계 비프음]
(준모) 오이영 집중 안 해?
너 때문에 늦어졌는데, 어?
시계는 왜 자꾸 봐?
(이영) 죄송합니다
(준모) 오늘은 좀 늦네
(이영) 올 때가 됐는데
(안내 방송) 병리과입니다
10번 방 금선미 환자 수술이시죠?
(준모) 예, 맞습니다
(안내 방송) 보내주신 조직이
난소 맞으시고요?
(준모) 네
(안내 방송) 일단
섹션 넣은 부분에서는...
[선미 모의 훌쩍이는 소리]
(준모) 결과 잘 말씀드리고
놀라시지 않게 표정 관리 잘...
[자동문 열리는 소리]
[뛰어가는 발소리]
[준모의 한숨]
그 속도로 수술 준비를 했으면
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[이영의 가쁜 숨소리]
(선미 모) 선생님 감사합니다
선생님 감사합니다, 너무 고마워요
[선미 모의 울음]
[선미 부의 울먹이는 소리]
[선미 부의 흐느끼는 소리]
(선미 부) 그만 울어
[선미 모의 울음]
고생하셨습니다
[선미 부의 안도하는 한숨]
[선미 모의 울음]
(준모) 난소 혹 모양이 좋지 않아서
걱정했는데
양쪽 다 비나인이네
(은미) 블리딩도 괜찮은 거 같습니다
제가 잘 마무리 할게요, 교수님
(준모) 오케이
거즈 카운트 해 주세요
(다혜) 내일 오전 첫 수술인데
퍼미션을 안 받으면 어떡해요?
이건 기본 중에 기본인데
(남경) 죄송합니다
지금 바로 받아놓겠습니다
(다혜) 네
[통화 종료음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[음산한 효과음]
[삐걱거리는 소리]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[옥임의 힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
[남경의 한숨]
[볼펜 튕기는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
(남경) 할머니
(옥임) 아이고, 놀래라
[차분한 음악]
9시 됐어요
아이고, 우리 꽃 선상이 고상이 많네
- 준비되셨죠?
- (옥임) 잉
[남경의 한숨]
(옥임) 괜찮애
왜 아직도 300이 넘지?
(옥임) 퇴원 못 해도 괜찮애
그랄 줄 알았어
왜요?
어디 불편하셨어요?
불편했지
마음이, 선상님한티
(옥임) 나가 어제 낮에는
12바꾸를 돌았단 말시
근디 밤에는 8바꾸뿐이 못 돌았당께
8바퀴요?
아, 할머니 저는 그냥
그냥...
그런 말은 하면 안 되는 건데
[잔잔한 음악]
(옥임) 아이고, 밥도 안 맥혀가꼬
그냥 다 냄겨불고 걷는 것도 시원찮아
나가 의사는 아니어도
딱 봉게 퇴원 못하겄다 했어
우리 선상님이 몇 번을 당부했는지
아이고, 나가 그것을 못했네
긍게 내 탓잉게 신경 쓰지 마쇼
(남경) 결혼식은요?
그럼 결혼식은 어떡해요?
(옥임) 글 안해도
어젯밤에
못 간다고 전화했어
취소해부렸어
(남경) 결혼식을 취소하셨다고요?
(옥임) 진즉에 그래코롬 했으면
우리 꽃 선상을 귀찮게 안 했을 거인디
나가 너무
가고잡파가꼬
[한숨]
우리 꽃 선상처럼
얼굴에 꽃이 필 적에는
인자 못하믄 난중에 하믄 되고
놓쳐불믄 기다리믄 되제
근디
인생 꽃이 져불믄
인자는 뭐시든 마지막이여
다음이 없어
시간도 없어
[잔잔한 음악-계속]
[남경의 훌쩍이는 소리]
긍게 볼 수 있을 때 보고
할 수 있을 때 혀야
난중에 죽을 때 들 아숩고
들 보고 잡제
긍게 우리 꽃 선상은
꼭 그라고 사쇼
나맨치롱 후회하덜 말고
네
(옥임) 내 걱정은 하지 말아
나 인자부터는 맨날맨날 열심히 걷고
밥도 많이 묵을랑게
아, 할머니
그 걷는 거는
무릎에 무리 안 갈 정도로만 걸으세요
어, 하루에 30분씩 두 번
그 정도만 걸으시고요
식사는 최대한 골고루
꼭꼭 씹어서 드세요
과식은 절대 안 되고요
죄송해요
(옥임) 옴마?
꽃 선상 별말을 다 하네
[옥임의 웃음]
[노크 소리]
(옥임 남편) 아이고, 옥임 씨
우짜고 이라고 혼자 있당가
아, 뭔 놈의 수술을 몰래 받는다냐?
아, 우리 옥임 씨는 괜찮지라?
네, 수술도 잘 되셨고
지금은 괜찮으세요
아, 엄마!
[옥임 손녀의 한숨]
아무리 그래도 우리한테
말을 안 하면 어떡해?
결혼식이야 다시 잡음 되지
(옥임 손녀) 할머니
우리가 얼마나 놀란 줄 알아요?
아, 손녀분?
아, 네, 네
어떡해요, 결혼식 취소되셔서
괜찮아요
퇴원하시면 다시 또 날 잡으면 되죠
[남경의 옅은 웃음]
할머님 때문에 결혼식까지 취소하시고
(옥임 손녀) 아...
당연하죠
결혼식을 어떻게 해요, 신부가 못 오는데
네?
(옥임 딸) [웃으며] 어? 아, 저기
아니, 저 신부가 얘가 아니라
나여
[딸랑거리는 효과음]
[옥임 딸의 웃음]
[밝은 음악]
(옥임) 나가 신부여
[옥임의 웃음]
세상천지에 잉?
신부 없는 결혼식이 어딨간디?
나가 있어야 결혼식도 있는 것이지
(옥임 남편) 식당이랑
사진은 다 취소했는디
아, 이 떡은 취소 못해시야
잘됐네, 잉?
영아, 이짝 병원 사람들한테
이 떡 좀 농가줘라
(옥임) 아이고
다들 그냥 피죽도 못 얻어먹고
밤낮으로 뛰어당긴당게
우리 꽃 선상님은
두 개... 세 개 줘불어!
(옥임 손녀) 세 개?
[옥임 남편의 웃음]
여기요
감사합니다
할머니 감사해요
[훌쩍이는 소리]
(재일) 야, 야, 야, 빨리, 빨리, 빨리
지금이야, 지금 바꾼대
(남경) 뭘? 뭘 바꿔?
[남경의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
(사비) 어머
엄재일 아니네
(남경) 어쩐지 하나도 안 통하더라
따뜻한 말은 무슨
(이영) 그걸 믿은 사람이 있었어?
(사비) 오지영 간호사님
늘 제일 먼저 달려와 주시는 발걸음과
누구보다 빠르게
아픈 곳을 만져주시는 손길이
그 어떤 말보다 큰 위로가 되었습니다
오지영 간호사님뿐만 아니라
그 외 의료진분들께도
감사의 말씀드립니다
(이영) 있네, 그 외의 엄재일분들
(재일) 인증샷 찍어서 인스타 올리려고
머리도 감고 왔는데
(남경) 잘됐네
(사비) 뭐가?
(남경) 오늘 OBGY 사진 찍는 날이잖아
이번 연도 단체 사진
(이영) 와...
와, 극혐
[이영의 한숨]
[경쾌한 음악]
[북적거리는 소리]
(함께) 안녕하세요
(정민) 다들 왔나?
(기선) 오겠지
(사진사) 그리고 거기 제일 끝에
서 계신 선생님
(재일) 오이영
너, 너
네, 네
그 한 칸만 앞으로 내려오시겠어요?
[이영의 한숨]
(사진사) 감사합니다
(사비) 근데 단체 사진을
왜 3월에 안 찍고 5월에 찍어?
포기하는 놈, 사표 쓰는 놈
도망가는 놈을 위해 시간을 주는 거지
(사비) 아
사진에 박제되면
떠난 사람도 남은 사람도 민망하잖아?
펀치로 뚫을 수도 없고
근데 부인과는 왜 안 와?
(은미) 아, 외과랑 컨퍼런스 있는데
아직 안 끝났대요
5분 내로 오실 것 같습니다
(기선) 그럼 기사님
저희끼리 한 장만 먼저 찍어주세요
산과끼리만 한 장 찍지, 뭐
오, 그럴까?
(정민) 기사님
저희끼리 한 장 먼저 찍어 주세요
(사진사) 네, 알겠습니다
자, 그럼
(정민) 아, 전공의는 다 왔나?
구도원, 구도원 어디 있어?
치프 안 보이네?
(도원) 어, 저 여기 있습니다!
다 왔습니다
죄송합니다
- (사진사) 다 오셨을까요?
- (도원) 예
(사진사) 네, 그럼 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋 하면 김치 하세요
저기, 김치 말고
(재일) 응애로 하면 어떨까
건의 드립니다
[의사들의 웃음]
- (기선) 무슨 응애야
- (은미) 응애 괜찮다
좋은데?
자, 우리 응애 하자
응애 꼭 해, 내가 딱 볼 거야
(이영) 못할 거 같은데
다른 거 하고 싶어서
(사진사) 자, 그럼 하나, 둘, 셋 하면
응애 갑니다
하나, 둘, 셋!
(함께) 응애!
[카메라 셔터음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
전공의생활' OST-계속]
(재일) 똑똑, 소문 듣고 왔습니다
저와 같은 취향이시라고
(주영) 병원에 만나는 사람 없어?
(도원) 오이영
(주영) 뭐 누가 좋아한다, 어쩐다
이 얘기 못 들어봤어?
(재일) 저도 많이 좋아합니다
(남경) 야, 너는 그렇게 좋냐?
신나지, 같이 밥 먹는데
(이영) 한 명 있긴 해
(주영) 아, 누군데?
이번 건, 오이영이 해 보는 거 어때?
(사비) 완전 불공평해
하고 싶어 하는 사람이 있는데
관두고 싶어 하는 사람이 뭐 하려 해?
쓸데없이 기회를 주냐고
(이영) 더 못하겠어요
(남경) 오이영 저거 마음 떴다, 떴어
이번 건 서정민이
그냥 안 넘어갈 거 같은데
(사비) 그럼 서정민 교수님 수술은
누가 들어가? 내가 가?
(재일) 친구니까 네가 이해 좀 해
(이영) 곧 그만둘 건데 친구는 무슨
(이영) 죄송합니다
(정민) 하고 못 하고는
우리가 정하는 게 아니야
산모를 위한 거고
아기를 위한 거면 하는 거야
(준완) 태어날 때
2kg 후반은 됐으면 좋겠는데
제발 살려주세요, 선생님
(보현) 제발요
우리 아기 만나게 해 주세요
(도원) 지금처럼 겁나고 무서울 때 쓰는
치트키가 하나 있긴 한데